Tradutor: Rita Maia
Revisora: Rita Cruz
Bom dia. A magia é uma excelente forma
de nos mantermos à frente da realidade,
de tornar possível hoje
o que a Ciência irá tornar realidade amanhã.
Como ciber-mágico, combino os
elementos de ilusão
com a ciência para nos dar a conhecer
como as tecnologias do futuro
poderão ser vividas.
Provavelmente, já todos ouviram falar
do Projeto Google Glass (óculos).
É uma nova tecnologia.
Olham através destes óculos
e o mundo que veem é ampliado
com a informação de
nomes de locais, de monumentos, de
edifícios e,
talvez um dia, até com o nome dos estranhos
que passam por nós na rua.
Estes são os meus óculos de ilusão.
São um pouco maiores e
são um protótipo.
Quando olham através deles,
conseguem ter uma perceção
da mente de um ciber-ilusionista.
Deixem-me mostrar-vos o que quero dizer.
Tudo o que precisamos é de uma carta do baralho.
Qualquer carta serve.
Como esta. Deixem-me marcá-la
para a reconhecermos
quando a virmos novamente.
Pronto, é uma marca muito significativa.
Vou voltar a pô-la no baralho,
algures no meio e vamos começar.
(Música)
Voz: O sistema está pronto.
A carregar imagem.
Marco Tempest: Para aqueles que
não jogam às cartas,
um baralho de cartas é composto
por quatro naipes diferentes:
copas, paus,
ouros e espadas.
As cartas estão entre os símbolos
mais antigos
e têm sido interpretadas de diferentes formas.
Agora, há quem diga que os quatro naipes
representam as quatro estações.
Temos a primavera, o verão,
o outono e...
Voz: A minha estação preferida é o inverno.
MT: Bem, sim, a minha também.
O inverno é como a magia.
É uma época de mudança,
quando o calor se transforma em frio,
a água se transforma em neve
e depois tudo desaparece.
Há 13 cartas em cada naipe.
(Música)
Voz: Cada carta representa uma fase
dos 13 ciclos lunares.
MT: Portanto, aqui temos a maré baixa
e aqui a maré alta
e no centro temos a Lua.
Voz: A Lua é um dos símbolos
mais fortes da magia.
MT: Um baralho de cartas tem duas cores.
O vermelho
e o preto,
que representam a mudança constante
do dia para a noite.
Voz: Marco, não sabia que conseguia
fazer isso. (Risos)
MT: E será coincidência
haver 52 cartas
num baralho, assim como há
52 semanas num ano?
(Música)
Voz: Se contarmos todas as marcas
de um baralho,
o resultado é 365.
MT: Oh, 365, o número de dias num ano,
o número de dias entre
cada aniversário.
Peçam um desejo.
(Som de assopro)
Voz: Não contem, senão não se
irá concretizar.
MT: Bem, na verdade, recebi
o meu primeiro baralho de cartas
no meu sexto aniversário,
e desde então, tenho viajado por todo o mundo
a fazer magia para rapazes e raparigas,
homens e mulheres,
maridos e esposas,
até para reis e rainhas.
(Aplausos)
Voz: E quem são estes?
MT: Ah, os endiabrados. Reparem.
Acorda.
Joker: Uau.
MT: Estás pronto para a tua demonstração?
Joker: Pronto!
MT: Mostra-me o que tens.
Joker: Apresento o meu Pogo.
MT: Ah cuidado.
Joker: Ai, ai,ai, au!
(Música)
MT: Hoje, atuo para uma plateia diferente.
Atuo para vocês.
Voz: Carta marcada detetada.
MT: Bom, às vezes as pessoas perguntam-me
como é que uma pessoa se torna mágico?
É um trabalho das 9h às 17h?
Claro que não! Têm que treinar 24/7.
Não me refiro a literalmente 24 horas pelos
sete dias da semana.
É um bocado exagerado dizer 24/7,
mas é necessário praticar.
Agora, algumas pessoas dirão:
bem, a magia, deve ser o trabalho
dalguma força
maléfica sobrenatural. (Risos)
(Aplausos)
(Música)
Uau.
Bem, a isto eu apenas digo: "não, não".
Na realidade, em alemão, é 'nein nein' (nove, nove).
(Risos)
A magia não é assim tão intensa. Contudo,
devo avisar-vos que
se jogarem com alguém que dá cartas assim,
não joguem a dinheiro.
(Música)
Voz: Por que não? Essa é uma mão muito boa.
As probabilidades de vos sairem
estas cartas são de 4165 para 1.
MT: Pois, mas acho que a minha mão é melhor.
Vencemos as probabilidades.
Voz: Acho que concretizaste o teu desejo.
MT: E assim, fico com a última
e a mais importante carta de todas.
A que tem esta marca tão significativa.
Ao contrário de tudo o que acabámos de ver,
virtual ou não.
Voz: Carta marcada detetada.
MT digital: Isto é, sem dúvida,
algo real.
MT: Adeus.
(Música)
Obrigado. (Aplausos)
(Aplausos)
Muito obrigado. (Aplausos)